En ClimateWatch, la Administración
Oceánica y Atmosférica ha publicado su
reporte de clima de agosto.
Los datos muestran que este verano fue
más de 2°C más que normal, lo que lo hizo
uno de los más cálidos de los últimos años.
El reporte también reveló que la cantidad
de desastres climáticos que ocurrieron en
los Estados Unidos este verano fue abnormal.
Para más información, quiero presentar al
meteorólogo y especialista en el clima,
Jeff Berradelli.
Jeff, el reporte dice que este verano
está relacionado con el verano de 1936,
¿qué significado tiene eso?
Muy significativo.
Fue un verano extraordinariamente cálido,
y fue hecho por las personas.
La razón por la cual fue tan cálido fue
la causa de los humanos.
Los agricultores habían quitado toda la
tierra natal, porque muchos de los
agricultores que estaban avanzando en esa
área en ese momento no tenían mucha
experiencia en la agricultura, así que
eliminaron toda la tierra natal y solo
quedaron con la tierra, y esa tierra
absorbería muchos de los rayos del sol y
realmente calentaba, y también creó
enormes tomadas de nieve, que en muchos
casos fueron mortales.
Así que hablemos de lo que sucedió este
verano, y también hablaremos de 1936.
Para junio, julio y agosto, fue el más
cálido en el occidente y en el noroeste.
Y ganó el verano de 1936 por un tomado,
así que es el más cálido del verano en el occidente.
Como puedes ver, las temperaturas estaban
alrededor de 5 °C más que la normalidad
en el oeste, pero aquí cerca del mar del
Golfo, porque había mucha lluvia, y eso
es lo que hace la cambia de clima.
Esto hace a los ricos más ricos y los
pobres más pobres, y lo que quiero decir
con eso es que en los lugares donde
típicamente hay mucha lluvia, hay más lluvia.
En los lugares como Mississippi y
Alabama, la lluvia era la más húmeda en
el mundo, y esa húmeda y toda esa lluvia
se extendió a las grandes lagunas del
noroeste, donde también teníamos una
surplus de lluvia típicamente, pero en la
mayoría de los lados occidentales, la
lluvia era generalmente muy húmeda.
La excepción a eso era una montaña
excepcional en Arizona, donde había mucha lluvia.
Las áreas de Mississippi y Alabama
tendían a tener una lluvia normal durante
el verano, y eso causaba mucha lluvia en
el mar del norte.
Así que este fue el verano de 1936.
Viste que las temperaturas subieron 110
grados en toda una parte del país, en los
Estados Unidos, y en el medio oeste también.
De hecho, esto es una estatística
increíble cuando lo piensas.
El 25 % de todos los recordes de la
lluvia en nuestro recorde, que va 100,
150 años atrás, fueron rompidos en ese
único año.
Fue tanto húmedo en 1936.
Y puedes ver que vimos una lluvia extrema
durante 40 a 50 días o así.
Y, de nuevo, la razón para eso fue
también el cambio climático.
Esta vez, es un cambio climático diferente.
Son los gases agrícolas que atrapan la
lluvia, lo que causa el quemado de
combustible fósil.
Pero, de todas formas, fue un desastre.
Fue un año de desastres, y hemos visto
muchos desastres hasta este año.
Absolutamente.
Antes de dejarte, Jeff, hay mucho tiempo
extremo ocurriendo alrededor del mundo. ¿
Qué más puedes decirnos?
Vamos a hablar sobre el húmedo este fin
de semana, porque vas a notar que no solo
en el occidente, que ha sido atrapado por
húmedo durante meses, sino también en el
medio occidente, el norte y el costado.
Puedes ver todos estos incendios y la muy
pobre calidad del aire con estos puntos
rojos y verdes, pero ve a que el húmedo
se mueva a todos los estados comunes, a
la mitad occidental de Chicago, también a
la mitad de la ciudad de Kansas, hasta
Boston, Nueva York, DC, y todo el valle
de Ohio.
También hay el huracán Larry, que tendrá
un golpe directo contra el huracán St.
John en Canadá.
Las ondas están a 50 pies, el húmedo será
de 90 a 100 km por hora cuando el huracán
se mueva.
Y, por cierto, el húmedo está causando
mucho surf en la costa oriental, pero
esto es lo más increíble, Lana.
El huracán se convertirá en un gran
desierto en Greenland, donde 3 a 5 pies
de nieve van a caer.
En el otro lado del mundo, hay una
tremenda tipo de tipo de tipo de tipo de
tipo de tipo de tipo de tipo de tipo de
tipo de tipo de tipo.
Los vientos son 180 km por hora, así que
es un huracán fuerte que está por llegar
a la isla de Taiwán en las próximas 24
horas, así que es una tropa muy peligrosa.
Y después os dejaré con esto, estamos
viendo el Golfo de México muy cercano
porque en los próximos tres días
podríamos ver una depresión trópica o una
tropa trópica y, eventualmente, pasar a Texas.
Ahora, sea o no que se forme en un
sistema denominado, va a traer un montón
de húmedes trópicas primero a Texas,
luego, tal vez, a los lugares de
Louisiana que no necesitan la lluvia.
Algunos lugares podrían ver más de un
puño de lluvia y hay algunas
posibilidades de que se vuelva un sistema
trópico más fuerte tarde, tarde, tarde,
domingo y martes, así que va a suceder
muy rápido.
Tenemos que prestar mucha atención este
fin de semana.
La tempestad extrema lo pone muy bien,
Jeff, gracias.